# 下周重磅财经日程：特斯拉比亚迪Q1销量大PK，油价或迎来上调

# 下周重磅财经日程：特斯拉比亚迪Q1销量大PK，油价或迎来上调

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O3P0X8DJdd9HyrN7tC7mPfm4-rTydCTSIvtQM7jS04q3IAA/0)

4月1日-4月5日当周重磅财经事件一览，以下均为北京时间：

下周重点关注：中国3月财新制造业PMI、美国3月非农数据，ISM制造业和服务业PMI数据、欧洲将公布3月CPI。此外特斯拉等车企一季度交付量成绩单公布，贵州茅台将公布财报，OPEC+将召开部长级会议，美联储主席鲍威尔等多位高官将在下周发表讲话。港股4月1日休市，沪深北交易所4月4日—7日休市。

美国3月非农数据

**北京时间周五（4月5日）20:30美国公布3月非农报告**

在2月非农数据超预期升至27.5万人的背景下，**分析师预计3月新增就业人数将增加20万人，3月失业率预计将稳定在3.9%**
，**薪资增速小幅回落至4.1%。**

花旗给出的最新预期是3月非农增幅在10-15万人之间。分析师指出，尽管2月非农就业数据大幅超出市场预期，但由于1月和去年12月的数据被下修，美元当时仍面临抛售压。

美联储3月议息会议中，
联邦公开市场委员会（FOMC）重申了今年三次降息的预测。联邦基金利率期货显示，市场目前只对7月的降息进行了充分定价，预计美联储将在6月份维持政策利率不变的可能性接近40%，如果就业报告凸显劳动力市场仍然紧张，投资者可能放弃押注6月份降息，甚至下调美联储今年降息75个基点的预期。

如果3月份非农就业数据强于预期，且过去的数据没有明显的修正，那么市场对美联储的降息押注将更为谨慎，美元或表现强劲。另一方面，**疲弱的非农就业增长可能会让市场进一步压住美联储将在6月开启降息周期，美元或承压。**

费城联邦储备银行最新的《州工资单就业早期基准修正报告》显示，美国劳工统计局（BLS）一直在捏造就业岗位，美国就业数据失真，2023年非农数据被高估了80万个。

在非农报告前，4月3日晚20:15还将公布“小非农”ADP数据。

美联储官员密集发表讲话

美联储官员将继续密集发表讲话，其中包括美联储理事库克、鲍曼、库格勒，美联储负责监管的副主席巴尔等，**美联储主席鲍威尔当地时间4月3日将在斯坦福大学就经济前景发表观点**
，投资者需要从美联储官员们的的表态中寻找降息线索：

周三0:00，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯主持与宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融学教授Jeremy Siegel的讨论

周三0:05，2024年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特就经济前景发表讲话

周三01:30，2024年FOMC票委、旧金山联储主席戴利参加一场炉边谈话

周三21:45，美联储理事鲍曼就“银行流动性、监管和美联储作为最后贷款人的角色”发表讲话

周四0:15，美联储主席鲍威尔在斯坦福商学院举办的2024年商业、政府与社会论坛上发表讲话

周四22:00，2026年FOMC票委、费城联储主席哈克参与一场炉边谈话

周五00:15，2024年FOMC票委、里奇蒙德联储主席巴尔金就经济前景发表讲话

周五02:00，2024年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特就经济前景发表讲话

周五21:15，2024年FOMC票委、里奇蒙德联储主席巴尔金发表讲话

鲍威尔上周在PCE数据公布后发表了讲话，重申美联储并不急于降息，2月核心PCE“基本符合预期”。他表示，“看到有些数据符合预期是好事，”他说，并补充说最新数据并不如去年下半年那样好，因此仍需要更多“向好”的通胀数据，美联储不会对这两个月的数据“反应过度”，而且将谨慎行事，准确把握非常重要。

鲍威尔说，现在美联储面临两面夹击，一边是急切希望首次降息的经济学家和投资者，另一边则是那些更为谨慎的人，双方势均力敌。他说：“我们会谨慎对待这个决定，因为我们有能力这么做。我们希望在采取降息步骤之前更有信心。”

欧元区3月CPI以及就业数据

**北京时间周三（4月3日）17:00 欧元区2月失业率和3月CPI**

欧盟统计局公布的初步数据显示，受到烟草价格和服务业的推动，2月欧元区CPI从1月份的2.8%降至2.6%，但高于市场预期的2.5%，也高于欧央行2%的目标位。

分析师预计，3月份欧元区CPI将进一步下降至2.5%。不包括食品、能源、酒精和烟草价格的核心CPI预计将小幅下降至3.0%。随着欧央行内部对于6月降息的声音愈发高涨，数据不及预期或强化外界信心。

欧洲央行首席经济学家连恩上周表示，欧元区的薪资增长正在回归正常水平。连恩称，这是一个正常化的过程。他认为，该地区在遏制通胀方面取得了“良好进展”。

特斯拉、比亚迪一季度交付公布

**周一（4月1日）新能源车企开始公布一季度交付数据**

在2023年最后一个季度，比亚迪超越特斯拉成为全球最畅销的电车制造商，因此两家车企的交付数据将受到投资者的关注。与此同时，蔚来、小鹏、理想汽车的数据也将进一步揭示电车市场激烈竞争的状况。

**特斯拉最早将在下周一公布2024年一季度交付数据**
，随后将于4月17日公布一季度盈利情况。而就在其公布关键数据前，数位华尔街分析师因需求疲软及竞争加剧，下周下调对其交付数据的预期值，并进一步下调股价目标位。

FactSet数据显示，特斯拉一季度交费量为45.7万，相比之下，2023年第一季度交付了42.3万辆，2023年四季度交付量为48.4万辆，而1月末市场预期一季度的交付量达到49.4万辆。

市场预测平台Kalshi数据显示，投资者预期特斯拉一季度的交付量将低于42万辆。分析师预期与投资者实际预期之间的巨大差距也意味着对特斯拉2024年的盈利预测过于乐观，目前2024年的特斯拉每股收益一致预期为2.87美元，以180美元的股价计算，未来市盈率为63倍，但实际上从投资者的隐含预期来看，估值可能更加昂贵。

其他重要数据、会议及事件

**中国3月财新制造业PMI**

周一（4月1日），中国3月财新制造业PMI揭晓。

2月财新中国制造业PMI微升至50.9，较上月微升0.1个百分点，连续四个月扩张，表明制造业景气度持续提升。3月31日，国家统计局公布的数据显示，3月份，官方制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，重回扩张区间。

**欧佩克与非欧佩克产油国部长级监督委员会举行会议**

4月3日，OPEC+部长们将开会评估全球石油市场，在经历了今年年初的低迷之后，随着沙特及其盟友的供应减少，加上需求出人意料的弹性，**原油价格出现复苏迹象**
。

OPEC官员认为，**没有必要考虑在4月3日的会议上对产量政策进行任何调整** 。德意志银行的策略师Michael
Hsueh说：“OPEC+的减产是有效的。全球市场要么已经出现供应赤字，要么即将转为赤字。”OPEC+代表们也表示，过去几周已经证明，**减产正在产生预期的效果**

**贵州茅台公布财报**

此前，贵州茅台公布数据显示，茅台集团2023年营收1644.8亿元，同比增长20.5%；利润1083.5亿元，同比增长18.8%。

华金证券研报表示，短期来看，贵州茅台量价策略更加游刃有余；中长期看，根据上轮周期经验，本轮白酒周期调整已过半，当下处于战略改变执行阶段，高端白酒具有布局性价比。

**下周一晚油价或迎上调**

根据“十个工作日”原则，本轮调价窗口为4月1日24时。据金联创测算，截至3月29日第九个工作日，参考原油品种均价为84.50美元/桶，变化率为4.42%，对应的国内汽柴油零售价应上调200元/吨。

今年以来，国内成品油零售限价已经历六轮调整，分别为“三涨一跌两搁浅”。涨跌互抵后，国内汽、柴油价格每吨较去年底分别提高475元、460元。本轮成品油零售限价兑现上调后，全年成品油零售限价将呈现“四涨一跌两搁浅”的格局。

**2024中国人形机器人****生态大会将召开**

由中国机器人网联合智能谷产业园主办的“2024中国人形机器人生态大会”将于4月2日在上海·智能谷产业园举行。

据悉，大会将围绕“人机共融
智造未来”这一主题，探讨全球人形机器人行业前沿热点，剖析行业发展趋势，献策人形机器人产业发展瓶颈，推动我国人形机器人产业创新发展。

**港股休市，沪深港通暂停交易**

受耶稣受难日和复活节假期影响，港股于3月29日和4月1日休市，南、北向交易也将关闭。4月2日，沪深港通将如常开通。另外，受清明节假期影响，南向港股通及北向沪股通和深股通将于4月4日至4月5日暂停交易。4月8日，沪深港通将如常开通。

**央行公开市场将有8500亿元逆回购到期**

Wind数据统计显示，4月1日至4月7日央行公开市场将有8500亿元逆回购到期，其中周一至周三分别到期500亿元、1500亿元、2500亿元，因周四至周六为清明节假期，期间到期资金全部顺延到周日（4月7日），即周日到期4000亿元。此外，周三（4月3日）还有800亿元国库现金定存到期。

打新机会

4月1日-4月5日将有1只新股发行，为创业板宏鑫科技，发行日期为4月1日。此外，湘泵转债也将在这一天申购。

下周共计35只（A类与C类合并统计）新基金发行，其中债券型基金19只，混合型基金4只，指数基金10只，FOF基金2只。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/Om6jv-Zd6_H-
iYXs71j5JvF_50M-H_GgbqCAttdSMCG8sAA/1000)

